# AntiPlagiarism

## General Description

Данная программа умеет сравнивать пары файлов на языке Python, на выход возвращая их схожесть.

При схожести более чем на ~0.33 одна из программ вероятно является плагиатом другой и их стоит проверить вручную (100% гарантии алгоритм не даёт).

## Usage

При запуске программы первым аргументом в консоли ей стоит передать путь до файла, содержащего программы, которые нужно проверить (пути до них).

Вторым аргументом должен быть передан путь до файла, в который будут записаны результаты проверки.

## Used algorithms and features

### Current state

На данный момент программа использует в качестве метрики расстояние Дамерау-Левенштейна (учитываются операции добавления, удаления, замены и транспозиции) между нормализованным текстом программ. Под нормализацией понимается удаление всех комментариев и аннотаций, потому что списывающий мог легко с их с помощью испортить результаты, а также замена всех навзваний и аргументов на "N" и "a" соответственно. Таким образом программа становится имунна к переименованиям.

Также в программе предусмотрена возможность добавления в будущем других метрик: она применит их все, а потом просто вычислит среднее арифметическое. При этом результаты метрик делятся на длину текста, чтобы программа работала одинаково на текстах любой длины.

### Features

Внутри класса для сравнения файлов хранятся результаты всех метрик, так что при желании можно посмотреть не на среднее арифметическое, а на каждую метрику по отдельности

## Time

Из-за того, что вычисление расстояния Дамерау-Левенштейна занимает O(n^2) на достаточно длинных файлах программа работает довольно долго. В будущем это может быть исправлено при помощи разбиения кода на блоки и применения некоторых упрощённых алгоритмов.

Также общее время работы может быть улучшено, если применить практики параллельных вычислений, что ускорит работу программы при работе с несколькими файлами ценой большей нагрузки на процессор
